paletas de cores
#946C15
#FFAF00
#E09B04
#123F94
#0451E0

fonte usada

LiveDods

Adoção
Aquarismo
Cães
Epécies
Bem-Estar
Posse responsável
Dr Pet

Cachorro pode comer queijo minas? Confira aqui!

[IMAGEM]

Uma das maiores preocupações dos tutores é com a alimentação dos pets. Afinal, ela é importante para manter a boa saúde. Do mesmo modo, o queijo é superapreciado pela maioria das pessoas. Porém, será que cachorro pode comer queijo minas?

[IMAGEM]

A seguir, vamos acabar com as dúvidas dos tutores. Para isso, explicaremos se é permitido oferecer queijo para cachorro, seja o minas, seja as outras variações. Afinal, nem todo alimento para os humanos é bem aceito pelo organismo canino.

Como é o preparo do queijo minas?

Para entender se cachorro pode comer queijo minas, é necessário saber como o alimento é feito. O preparo do queijo minas requer alguns ingredientes, como leite pasteurizado, cloreto de cálcio, coalho líquido e soro fermentado salgado. Além disso, ele passa por um processo de cura: fica em um local seco durante 15 dias.

Todo esse processo é necessário para obter um alimento muito apreciado pelos humanos, menos por aqueles que possuem intolerância à lactose, caracterizada pela incapacidade da ingestão do açúcar do leite. Contudo, será que os cachorros também sofrem desse problema? Veja a seguir!

Será que cachorro pode comer queijo minas?

Para saber se cachorro pode comer queijo minas, é importante entender que a maioria dos cães possui intolerância à lactose. Quando eles nascem, se alimentam do leite materno. Porém, não costumam se adaptar ao leite de vaca.

Como esse ingrediente faz parte do processo de fabricação, o queijo faz mal para cachorro devido à intolerância à lactose que o pet possui. Portanto, para que arriscar se existem alimentos saudáveis mais seguros para a espécie, não é mesmo?

Contudo, “posso dar queijo para cachorro em pequena quantidade”? O problema é que, caso seu cachorro seja intolerante, ele pode apresentar sérios desconfortos gastrointestinais, como vômitos e diarreias.

Desse modo, é melhor evitar, pois além dos desconfortos gastrointestinais, a maioria dos queijos acumula gordura. A longo prazo, isso pode prejudicar a saúde do seu amigo de quatro patas. Agora, você já sabe se cachorro pode comer queijo minas. Então, qual seria o melhor alimento para a espécie?


Você sabia que a ração é um dos melhores alimentos para os cachorros?

Como não é permitido dar queijo para cachorro, o ideal é seguir apenas com comidas próprias para pets. As rações Premium e Super Premium são os melhores alimentos, pois elas têm todos os nutrientes e vitaminas que os cães precisam. Além disso, essas opções oferecem diversos benefícios, 

como os listados abaixo:

As rações são balanceadas. Então, elas possuem um pouquinho de cada alimento que os cachorros precisam, na medida ideal;

As rações Premium e Super Premium usam ingredientes de qualidade como matéria-prima selecionada;

Os ingredientes usados nesse tipo de ração ajudam o cachorro a ter uma melhor digestão. Assim, o organismo dele aproveita os nutrientes e as vitaminas;

As fezes dos animais que se alimentam de ração Premium ou Super Premium também são mais firmes e secas, com menos odor;

As rações de qualidade possuem aditivos que fornecem mais saúde para os cães.

Viu só como a ração (link para outro site/https://www.petz.com.br/blog/cachorros/alimentacao/qual-a-melhor-racao-para-cachorro/ ) é segura e faz bem ao organismo canino? Inclusive, um cachorro que come uma opção de qualidade não precisa de outros alimentos na rotina alimentar.

[IMAGEM]

Existe algum tipo de queijo seguro para os cachorros?

Existem diversos tipos de queijos disponíveis no mercado. No entanto, a maioria das pessoas sempre tem em casa opções como muçarela, prato, meia-cura, minas e catupiry, todos ricos em gorduras.

Tais gorduras levam à obesidade. Então, o melhor é não oferecer aos cachorros (LINK PARA OUTRO SITE/https://www.petz.com.br/blog/cachorros )nenhum tipo de queijo. Agora, caso você precise enganá-lo para tomar um remédio e saiba o quanto ele é louco por queijo, prefira aqueles com menos gordura, como cottage ou ricota. Porém, ofereça apenas um pedacinho!

Agora, você já sabe se cachorro pode comer queijo. Assim, resista à cara de pidão do pet. Mesmo que seja difícil, é preciso ser firme quanto à alimentação para manter a boa saúde do animal.

Quais petiscos seguros posso inserir na alimentação do cachorro?


Existem diversos petiscos seguros que você pode inserir na alimentação do seu cachorro. Porém, sempre que for dar algo novo a ele, peça orientação de um médico-veterinário

Confira alguns alimentos saudáveis que podem ser oferecidos a seguir.

( LISTA/PARAGRAFO )
Frutas
Com moderação, algumas frutas, como banana, maçã, pera, morango, melão e melancia, podem ser disponibilizadas aos cachorros como petisco. Ainda assim, é necessário tirar as sementes e oferecer pedaços pequenos.

Legumes
Legumes como cenoura, batata, abobrinha, brócolis e chuchu podem ser oferecidos aos cachorros. Contudo, eles devem ser devidamente higienizados e cozidos sem sal ou temperos.

Verduras
Os cachorros também podem comer verduras, como espinafre, couve e repolho. Porém, nunca ofereça o talo a eles. Além disso, higienize muito bem os alimentos e cozinhe no vapor.

[IMAGEM]

Agora, você já não tem mais dúvidas se cachorro pode comer queijo minas. Além dos cuidados vistos ao longo do texto, é possível conferir mais informações no blog da Petz!
(https://www.petz.com.br/)

RODAPE

Site desenvolvido por Rodrigo Silva Oliveira com referência em BlogPetz (https://www.petz.com.br/)
